## 4.3 데이터 병합 후 처리
+ 중복데이터란 모든 컬럼의 값이 동일한 행을 말함.
+ duplicated()함수에서 매개변수 keep을 'first', 'last' 또는 False로 설정하여 중복 행 유무를 알 수 있음.
+ drop_duplicates()함수는 중복된 행 중 1 개만 남겨놓고 모두 삭제하는 함수임.
+ compare(): 데이터 길이가 동일한 2개의 데이터를 비교할 때 사용함, 결측값이 나오는 대신에 원본 데이터 값을 보고 싶다면 매개변수 keep_equal을 True로 지정해주면 됨.
+ 세로축으로 변경하여 결과를 관찰하고 싶다면 align_axis를 0으로 설정해주면 되고, 전체 데이터 사이즈를 유지한 채 비교하고 싶다면 keep_share를 True로 지정해주면 됨.
+ eq(): 데이터 길이가 다른 데이터를 비교할 때 사용하며 2개 데이터 중 가장 긴 길이를 기준으로 값이 다른지의 여부를 반환함
+ 인덱스까지 다른 경우 동일한 값으로 인식시키려면 merge()함수의 매개변수 left_on과 right_on을 입력하면 됨.
+ 결측값이 포함된 채로 데이터를 추출하려면 isna()함수를 활용하면 됨.

## 5.1 그룹 연산의 이해
+ 그룹 연산은 grouphy()함수를 활용하며, 데이터를 그룹별로 나누고 요약 및 집계할 수 있음.
+ size()함수와 unstack()함수를 결합하면 2개 축의 유일값을 기준으로 매칭한 개수를 데이터프레임으로 반환받을 수 있음.
+ 배열로부터 숫자 데이터를 만들어내는 것과 관련한 모든 작업을 데이터 집계 작업이라 함.
+ (이름, 함수) 형식의 튜플을 전달하여 함수명 대신 원하는 이름으로 출력할 수 있으며 집계하고 싶은 함수가 여러 개이면 리스트로 전달해도 됨.
+ 고급 데이터 변환 및 집계 작업, 피벗 테이블 관련 작업을 하려면 groupby에 apply를 결합하는 메커니즘을 활용하는 것이 필수적인 편임.
+ groupby()함수를 describe()함수와 결합하면 특정 컬럼을 기준으로 통계량을 세분화해서 살펴볼 수 있음.
+ 데이터를 버킷처럼 그룹별로 나누어 분석하는 것을 버킷 분석이라 함.
+ groupby()와 apply()를 함께 활용하면 특정 그룹의 고윳값을 기준으로 구간화 작업을 손쉽게 할 수 있으며 for 단일문을 사용해도 됨.

## 인상깊은 코드&함수
+ value_counts(): 중복 행이 총 몇개인지 파악할 수 있게 해주는 함수
``````````
data_d.duplicated(keep=False).value_counts()
```````````
+ groupby()함수에 리스트 타입으로 넘기는 경우에는 unstack()함수를 함께 활용하는 것이 한눈에 확인하기 편리함.
``````````
diamonds.groupby(['cut', 'clarity'])['price'].mean().unstack()
```````````

## 느낀 점 및 알게 된 점
+ 데이터를 비교할 시에 길이가 동일할 때와 다를 때 사용하는 방식이 다르다는 것을 알게 되었다.
+ 전체 컬럼을 기준으로 평균을 구할 때 mean()함수를 직접 적용해도 작동은 하지만 agg()함수를 호출하여 매개변숫값으로 mean()을 문자로 전달해준 경우에 더욱 쉽고 간단하게 여러 개의 함수를 한 번에 적용할 수 있다는 것을 알게 되었다.
