# 1주차 과제
## 2.3 데이터 로드와 저장
### 2.3.1 데이터 로드
* csv 파일 로드하기
```python
df = pd.read_csv('../datasets/example_1.csv')
```
* 컬럼명 항목이 없는 데이터 로드하기
컬럼명이 없는 데이터를 로드하면 해당 영역을 데이터가 차지하게 된다.<br>
헤더가 없는 경우에는 함수의 매개변수중 header를 None 이라고 입력하면 된다.
```python
pd.read_csv('../example_2.csv', header=NONE)
```
이 외에도 로드할때 컬럼명을 바로 지정할 수 있다.<br>
```python
pd.read_csv('../example_2.csv', name=['첫번째', '두번째', '세번째'])
```
* 특정 컬럼을 인덱스로 지정해서 로드하기
데이터의 인덱스를 특정 컬럼의 값을 인덱스로 지정해서 로드할 수 있다.
```python
col_names = ['컬럼',,,]
```
pd.read_csv('../example_2.csv', names=col_names, index_col='키워드')
* 일부 행을 건너뛰고 데이터 로드하기
skiprow라는 매개변수를 활용한다.<br>
건너뛰어야하는 행이 2개 이상이면 반드시 리스트 형태로 입력해야한다.<br>
* NA(결측값)가 포함된 데이터 로드하기
판다스는 결측값에 해당되는 값을 NaN이라고 표시한다.<br>
__isnull()__ 함수를 사용하면 NaN 문자가 표시된 위치와 동일한 위치에 True 값이 출력된다.<br>
매개변수 __na_values__ 를 활용하여 결측값으로 인식되기 원하는 값을 지정할 수 있다.
* 인코딩 관련 에러 대응하기
문자열이나 한글이 깨진경우 아래와 같은 매개변수에 다음 타입으로 설정해준다.<br>
__encoding = 'cp949'__, __engine = 'python'__, __encoding = 'utf-8'__ <br>
### 2.3.2 데이터 프레임 출력 관련 설정
* 현재 출력 컬럼과 로우 수 확인하기
__get_option__ 함수를 사용하면 디폴트로 출력되는 컬럼과 로우 수를 확인할 수 있다.
```python
pd.get_option("display.max_colums")
```
기본적으로 최대 컬럼과 로우 수는 각각 20, 60개로 설정되어 있다.
* 최대 출력 컬럼 수 지정하기
__set_option__ 함수를 사용해서 컬럼수를 지정할 수 있다.<br>
컬럼 수 30개로 지정
```python
pd.set_option("display.max_colums", 30)
```
* 최대 출력 로우 수 지정하기
__set_option__ 함수를 사용해서 로우수를 지정할 수 있다.<br>
로우 수 150개로 지정
```python
pd.set_option("display.max_rows", 150)
```
### 2.3.3 데이터 저장
* 데이터를 CSV 파일로 저장하기
```python
iris.to_csv('../iris.CSV')
```
몇가지 옵션을 사용하여 원하는 컬럼만 모은 데이터 프레임을 저장,<br>
헤더를 생략, 헤더를 원하는 이름으로 변경해서 저장, 인덱스를 생략하고 저장할 수 있다.<br>
__colums=['','', ...]__, __header=False__, __header=['','', ...]__, __index=False__ 
* 데이터를 엑셀 파일로 저장하기
```python
iris.to_excel('../iris.xlsx')
```
## 2.4 데이터 확인
먼저 판다스와 시본 라이브러리를 임포트한다.
```python
import pandas as pd
import seaborn as sns
```
### 2.4.1 데이터의 처음과 끝부분 확인
```python
df = sns.load_dataset('penguins')
```
* 데이터 앞부분 확인하기
다음 코드를 실행하면 데이터셋의 처음 5개 데이터를 보여주는데 디폴트가 5로 설정되어 있기 때문이다.
```python
df.head()
```
head() 함수의 괄호안에 확인하고 싶은 개수를 입력하면 5개 이상의 데이터도 확인할 수 있다.
* 데이터 끝부분 확인하기
tail 함수도 head 함수와 동일하게 디폴트값이 5개로 설정되어있다.
```python
df.tail()
```
확인하고 싶은 데이터 개수를 늘리는 방법은 head 함수의 방식과 동일하다.
### 2.4.2 데이터 차원과 길이 확인
* 데이터 차원 확인하기
데이터프레임의 차원을 튜플 타입으로 반환하여 보여준다.
```python
df.shape
```
(344, 7)<br>
344행과 7개의 열로 구성되었다는걸 의미한다.
* 모든 값의 개수 확인하기
데이터 프레임은 모든 셀의 데이터 수를 반환하고, 시리즈는 행 수를 반환한다.
```python
df.size
```
2408<br>
344개의 행 * 7개의 열 = 2408개의 모든 데이터
* 데이터 길이 확인하기
행 수를 확인하는것과 같다
```python
len(df)
```
### 2.4.3 데이터 타입 확인과 변경
* 데이터 타입 확인하기
```python
df.dtypes
```
* 자동으로 데이터 타입 변경하기
```python
df = df.convert_dtypes
```
* 수동으로 데이터 타입 변경하기
__astype()__ 함수로 직접 특정 데이터 타입을 변경할 수 있다.
### 2.4.4 데이터프레임 요약 정보 확인
__info()__ 함수로 데이터프레임의 전반적인 요약 정보를 확인할 수 있다.<br>
인덱스의 범위, 컬럼 수 등등<br>
시리즈에는 적용 불가하다
### 2.4.5 기술통게 확인
* 기술통게 정보 확인하기<br>
__discribe()__ 는 기술통계 정보를 하나의 테이블로 제공한다.
* 백분위수 구하기<br>
넘파이의 __percentile()__ 함수와 판다스의 __quantile()__ 함수로 구할 수 있다.
* 데이터 수 파악하기<br>
__count()__ 함수로 결측값이 아닌 모든 데이터 셀 수를 계산한다.
* 최댓값 찾기<br>
__max()__ 함수는 해당 데이터의 기준 축에서 가장 큰 값을 출력한다.<br>
__idxmax()__ 함수를 사용하면 최댓값이 있는 인덱스를 찾을 수 있다.
* 최솟값 찾기<br>
__min()__ 함수는가장 작은 값을 출력한다.<br>
__idxmin()__ 함수를 사용하면 최솟값이 있는 인덱스를 찾을 수 있다.
* 평균값 계산하기<br>
__mean()__ 함수는 데이터의 평균을 계산한다.
* 표준편차 계산하기<br>
__std()__ 함수는 표준편차를 출력한다. 기본적으로 N-1로 정규화 처리된다.
* 데이터 합계 구하기<br>
__sum()__ 함수는 모든 데이터의 합계를 출력한다. 문자값인 경우 문자가 합쳐져서 출력된다.
* 기술통계 시각화:막대그래프, 히스토그램, 박스플롯<br>
seaborn(시본) 라이브러리에서는 __catplot()__ 이라는 함수를 활용해서 그린다.
* 히스토그램<br>
시본의 __histplot()__ 을 활용하여 시각화할 수 있다.
### 2.4.6 고윳값 확인
* 고윳값 확인하기<br>
__unique()__ 함수는 컬럼의 고윳값을 알려준다.
* 고윳값과 해당 개수 동시에 확인하기<br>
__value_counts()__ 함수는 고윳값의 개수를 포함하는 결과를 반환한다.

## 2.5 데이터 프레임의 컬럼을 다루는 테크닉
### 2.5.1 현재 컬럼 목록 확인하기
* 데이터 셋의 전체 컬럼명을 확인할 수 있다.
```python
df.columns
```
### 2.5.2 컬럼 호출하기, 컬럼 조합해서 데이터프레임 생성하기
* 컬럼 1개 호출
[]도 가능하지만 .(점)이 더 편하다.
```python
df.species
```
* 컬럼 2개 호출
리스트로 한번 더 감싸준다.
```python
df[[' ', ' ']]
```
### 2.5.3 새로운 컬럼 생성하기
* 단일 컬럼 생성하기<br>
기존 컬럼을 변환하여 새로운 컬럼을 생성한다.
* 다중 컬럼 생성하기<br>
판다스의 __assign()__ 함수를 활용하여 단일 컬럼을 생성하는 방식과 동일하게 새로운 컬럼을 생성한다.
### 2.5.4 동일한 데이터 타입의 컬럼만 선택하기
* __select_dtypes()__ 함수로 동일한 dtype의 컬럼만 불러올 수 있다.<br>
* __include__ 와 __exclude__ 매개변수를 사용해서 특정 dtype만 제외하거나 포함시킬 수 있다.
### 2.5.5 컬럼과 로우 삭제하기
* __drop()__ 함수를 사용하여 컬럼이나 로우를 삭제할 수 있다.<br>
해당 컬럼명의 열 삭제
```python
df.drop('컬럼명','axis = 1').head()
```
### 2.5.6 컬럼 이름 변경하기
* 판다스의 __rename()__ 함수를 사용한다.
### 2.5.7 컬럼 순서/위치 변경하기
* 데이터프레임의 컬럼명을 원하는 순서대로 재입력
* __columns__ 함수를 활용해서 컬럼 순서로 변경
* for문과 if문 활용
### 2.5.8 컬럼과 인덱스 교환하기
판다스의 __transpose()__ 함수 사용
```python
df[:11].T
```
## 2.6 데이터 인덱싱(데이터프레임의 값 선택)
일부 데이터만 선택할때 판다스의 __loc__ , __iloc__ 함수를 활용해서 할 수 있다.
### 2.6.1 문자형 인덱스 인덱싱하기
* 문자형 인덱스인 경우 값에 접근하는 방법<br>
__loc[]__ 함수 활용
* 컬럼 기준으로 인덱싱하기<br>
__loc[]__ 함수 활용
* 값 변경하기<br>
__loc[]__ 함수 활용
### 2.6.2 위치 기반 인덱싱하기
* __iloc[]__ 함수 활용
```python
df.iloc[[0]] # 1행
df.iloc[[0, 1]] # 1행 3행
df.iloc[[0, 2], [1, 3]] 
```
### 2.6.3 컬럼을 인덱스로 만들기, 재정의하기
* 특정 컬럼의 값으로 인덱스를 만들 때는 __set_index()__ 함수를 활용
* 인덱스를 기존처럼 다시 되돌려야할때는 __reset_index()__ 함수를 사용
---
## 소감
0주차와 마찬가지로 다량의 정보가 들어와서 낯설게 느껴진다.<br>
실습을 하면서 체화해야겠다.
