시본 데이터 시각화
=================
!!! 이하 내용은 기본적으로 다음의 코드가 작성되었음을 기준으로 합니다.

    import numpy as n
    import pandas as p
    import seaborn as s
    import matplotlib as m
    import matplotlib.pyplot as pp
    bhg = s.load_dataset('flights')
    pdr = s.load_dataset('penguins')
    tp = s.load_dataset('tips')

# 1. 수치형 데이터 - 라인그래프
시본은 맷플롯립을 기반으로 하는 시각화 라이브러리로, 데이터셋 샘플 몇개를 담는 기능 외에도 다양한 시각화 관련 함수들을 가지고 있어 사용하기 좋다.
시본에서는 그래프 스타일 테마를 정할 수 있다. 여기서는 다음과 같은 테마를 사용한다.

    s.set_style('whitegrid')

라인그래프를 출력하는 함수는 lineplot()으로, 다음과 같이 사용한다.

    s.lineplot(x='year', y='passengers', data=bhg)

* x와 y에는 데이터 내 x축과 y축이 될 컬럼을 입력하고, data에는 그래프가 되줄 데이터를 넣는다.
* 특정 데이터에 대해 미리 query()를 써두면 그대로 나온다. 가령 9월 데이터만 보고싶으면 bhg=bhg.query("month=='Sep'") 이런식으로.
* 괄호 안에 hue='구분하고싶은컬럼'을 쓰면 해당 컬럼에 대해 데이터별로 색이 다른 선으로 분리된다.
* s.replot(x='x컬럼명', y='y컬럼명', kind='line', col='분리하고싶은변수', data=데이터) 와 같은 형식으로도 분리한 그래프를 만들 수 있다. 라인그래프로 결정하는 부분은 kind에 들어간 line.
# 2. 데이터 분포 확인 - 히스토그램
히스토그램을 출력하는 함수는 histplot()으로, 다음과 같이 사용한다.

    s.histplot(x='flipper_length_mm', bins=20, data=pdr)

* x는 x축을 결정하고, data는 사용할 데이터를 결정하고, bins는 막대의 수를 결정한다.
* 막대 개수가 아닌 너비로도 조정할 수 있다. binwidth=막대너비 를 괄호 안에 넣으면 된다.
* 수평 막대그래프를 원한다면 x대신 y를 쓰자.
* 여기도 hue를 쓸 수 있다. 방식은 라인그래프와 동일.
* hue 사용 상태에서 multiple='stack'으로 하면 막대그래프가 겹치지 않고 쌓인다.
* 여러 개의 히스토그램을 동시에 출력하고 싶다면 s.displot(x='x컬럼명', hue='나누고싶은변수', col='그래프분리하고싶은거', kind='hist', data=데이터) 형식으로 쓸 수 있다. 여기서 히스토그램으로 만들어주는 부분은 kind='hist'.
# 3. 수치형 데이터 상관관계 - 산점도
산점도를 출력하는 함수는 scatterplot()으로, 다음과 같이 사용한다.

    s.scatterplot(x='total_bill', y='tip', data=tp)

* x는 x축, y는 y축, data는 들어갈 데이터이다.
* 여기도 위와 같은 방식으로 hue 사용이 된다.
* 데이터 수치에 따라 산점도의 크기를 바꿀 수 있다. 괄호 안에 다음의 2개를 넣으면 된다. size='size', sizes=(최소, 최대)
* 여러개를 동시에 출력하려면 이것도 replot()을 쓸 수 있다. 여기서는 kind='scatter'.
# 4. 범주형 데이터 개수 확인 - 막대그래프
막대그래프를 출력하는 함수는 countplot()으로, 다음과 같이 사용할 수 있다.

    s.countplot(x='day', data=tp)

* x는 x축, data는 사용할 데이터이다.
* 여기도 역시나 위와 같은 방식으로 hue 사용이 된다. 
* 여러 개의 막대그래프를 쓰고 싶다면 다음과 같이 쓴다. s.catplot(x='x축', hue='분리할거', col='그래프분리하고싶은거', data=데이터, kind='count', height=크기, aspect=.6)
# 5. 범주형과 수치형 데이터 - 막대그래프
단순 막대그래프라면 위와 같은 방법으로 사용하나, 각 막대의 높이를 수치형 변수에 대한 중심 경향의 추정치를 나타내게 하려면 다음과 같이 barplot()을 쓴다.

    s.barplot(x='day', y='total_bill', data=tp)

* x는 x축, y는 y축, data는 들어갈 데이터이다.
* 여기도 위와 같은 방식으로 hue 사용이 된다.
* 색을 바꾸고 싶다면 pallete='원하는거'를 쓰면 원하는 팔레트셋을 쓸 수 있다.
* 이쪽도 동시에 여러개를 쓰려면 catplot()을 쓴다. 다만 여기서 사용하는건 kind='bar'.
# 6. 범주형과 수치형 데이터 - 박스플롯
박스플롯을 출력하는 함수는 boxplot()으로, 다음과 같이 사용할 수 있다.

    s.boxplot(x='day', y='total_bill", data=tp)

* x는 x축, y는 y축, data는 들어갈 데이터이다.
* 여기도 위와 같은 방식으로 hue 사용이 된다.
* 여기도 위와 같은 방식으로 pallete 사용이 된다.
* 박스플롯 두께를 조절하려면 괄호에 linewidth=원하는값 넣으면 된다.
* swarmplot()이나 stripplot()을 써서 산점도를 같이 출력시킬 수 있다.
# 7. 범주형과 수치형 데이터 - 바이올린그래프
바이올린그래프를 출력하는 함수는 violinplot()으로, 다음과 같이 사용할 수 있다.

    s.violinplot(x='day', y='total_bill', data=tp, scale='count')

* x는 x축(범주형), y는 y축(수치형), data는 들어갈 데이터이다. 범주형과 수치형을 위치를 바꾸면 y=x기준으로 뒤집힌다.
* 여기도 위와 같은 방식으로 hue 사용이 된다.
* 여기도 위와 같은 방식으로 pallete 사용이 된다.
* split=True를 넣으면 분리된 2개의 바이올린이 하나로 합체된다. 기본값은 False.
* inner='quartile'을 넣으면 4분위수가 같이 나온다.
* 괄호 안에 bw=.원하는숫자 를 넣으면 바이올린이 좀 더 분포의 모양을 반영하게 바뀐다.
* cut=원하는곳 을 쓰면 원하는 시작점을 설정할 수 있다.

인상깊은 코드와 활용법
----------------------

    import seaborn as s        

* 항상 데이터셋 샘플을 쓸 때만 시본을 사용했는데, 여기에 생각보다 다양한 기능이 들어있어서 새삼 시본을 다시보게 되었다.
* 위와 같은 다양한 그래프를 그려보거나, 아니면 평소대로 데분스 문제 만들기용으로 샘플 불러오는데만 써도 무방할 것 같다.

느낀점
---------------
* 데분스가 드디어 끝났다. 다들 수고많으셨습니다.
* 내가 소홀히 공부한 부분이 있거나, 기억에 잘 남지 않는 부분이 있을 수 있다. 종강하면 시간 생기니까 다시 한번 복습하거나, 심도있게 조사해보자.
