### 내용정리
- csv파일 불러오기: pd.read_csv('경로/파일명') 등의 함수 이용
  - 불러온 csv파일의 헤더, 컬럼이름, 인덱스로 쓰일 컬럼 지정, 일부 행 건너뛰기 등 가능
  - 결측값 판단(bool), 결측값 지정
  - 한글 인코딩 오류 및 해결(encoding='',engine='')
  - 그 외 다양한 파일 호출 함수들.etc
 
- 출력되는 범위 지정(pd.set_option('display.max_rows, columns',N)
- csv파일 저장: DF.to_csv('경로/파일명')
  - csv파일의 구성(로우, 컬럼 일부를 지정)
  - 이때 헤더를 지정하거나 인덱스를 가리거나, 인코딩 오류 대처 가능
  - DF.to_파일형식 ex) csv, excel ..etc
  - 위에서부터(.head(N), .tail(N))
 
- 데이터프레임 속성 열람 및 수정
  - 행, 렬의 크기, 전체 셀의 크기
  - dtype의 변경(.astype('자료형'))
  - 수집된 표본 말고, 데이터프레임 자체의 속성 열람(.describe())
  - 이때 가로 안에 include, exclude=['자료형']
  - 데이터 수 파악, 최대/최소 데이터의 인덱스 파악 가능

- 데이터프레임 시각화(그래프)
  - seaborn 호출(.catplot(), .barplot(), .histplot(), .boxplot())

- 데이터 호출하기
  - 고윳값, 각각의 개수 불러오기(object타입이 유리)
  - 일부 컬럼만 호출하기(DF.[컬럼명]), 신규 컬럼 생성하기(DF.[컬럼명]) 혹은 DF.assign(~)
  - 로우 삭제(DF.drop(인덱스,axis=0)), 컬럼 삭제(DF.drop(~,axis=N))
  - 데이터 이름변경(DF.rename())
  - 데이터 위치변경(호출 시 컬럼명 순서대로 위치바뀜, for, if문 이용, transpose())
 
- 데이터프레임 인덱스 접근
  - 데이터프레임에서 인덱싱과 슬라이싱(.loc[[인덱스],컬럼명]=N), (.iloc[[로우 인덱스]])
  - 컬럼의 인덱스화(.set_index(inplace=Bool), .reset_index(inplace=Bool))
    
### 인상깊은 함수
1. df.astype('자료형'): 이전에 배열에서도 astype 함수 활용을 보았지만 잘 되지 않았다. 데이터타입이 어떤지에 따라서 데이터 처리의 결과가 많이 달라질 수도 있기 때문에 이를 외부에서 수정할 수 있는 함수라는 점에서 astype() 함수가 중요하다고 생각했다.
2. sns.catplot(data,columns, .. ): 데이터를 가공하여 만들 수 있는 것 중에 가장 가시적인 형태인 그래프를 구성할 수 있는 함수라는 점에서 인상깊었다.
3. .loc, .iloc[[인덱스]]: 저번 주에 내가 담당하여 발표했던 슬라이싱 부분을 다시 볼 수 있어서 반가웠다. 컴퓨터 프로그램에서 표에 드래그하면 얻을 수 있는 크기의 정보를 코딩으로는 생각보다 복잡한 과정을 거쳐야 한다는 점이 인상적이다.

### 느낀점
넘파이, 판다스에 이어서 시본을 사용해 볼 수 있어서 좋았다. 독특한 표본을 얻을 수 있어서 좋았다. 처음에 csv파일 로드할 때 많이 애먹었는데, 아나콘다의 주피터 노트북과 달리 구글 코랩은 구글 드라이브에서 파일을 불러온다는 것을 늦게 알아서 아쉬웠다. 데이터프레임에 적용되는 함수들이 많아서, 외우는 것이 매우 힘들다. 아직 완전히 다 익히지 못해서 앞으로의 진도를 따라가는 것이 걱정된다.
