### 2.3) 데이터 로드와 저장
+ read.csv(): 데이터 로드 시 사용하는 함수
+ "../" 기호는 현재 폴더의 위치에서 한 단계 높은 상위 경로로 이동하겠다는 의미이다.
+ 특정 컬럼의 값을 인덱스로 지정해서 로드할 수 있다.
+ skiprows: 데이터의 일부 행을 건너뛰고 로드하고 싶다면 활용하면 되는 매개변수이다. 건너뛰어야 하는 행이 2개 이상이면 반드시 리스트 형태로 입력해야 한다.
+ insull(): 실제로 결측값인지 아닌지 판단하기 위한 함수이다.
+ 매개변수 index를 활용해 False로 설정해주면 인덱스를 생략하고 저장할 수 있다.

________________________________________
### 2.4) 데이터 확인
+ head(): 데이터의 앞부분을 확인하기 위한 함수이다. 확인하고 싶은 개수를 입력하게되면 해당 개수만큼 데이터를 보여준다.
+ tail(): 데이터의 끝부분을 확인하기 위한 함수이다.
+ shape(): 데이터가 어느 정도의 차원으로 구성되어 있는지 모양을 확인하기 위한 함수이다. 데이터프레임의 차원을 튜플 타입으로 반환한다.
+ 데이터를 처리하거나 가공하면 데이터의 모양과 길이도 변한다.
+ size(): 데이터프레임의 모든 값의 개수를 확인하기 위한 함수이다. 데이터프레임일 경우-> 모든 셀의 데이터 수를 반환, 시리즈일 경우-> 행 수를 반환
+ len(): 데이터의 길이를 확인하기 위한 함수이다. (=행 수)
+ dtypes(): 데이터타입을 확인하기 위한 함수이다. | convert_dtypes(): 자동으로 데이터타입을 추론하는 함수이다.
+ info(): 데이터프레임의 전반적인 요약 정보를 확인하기 위한 함수이다. 시리즈에는 적용할 수 없다.
+ 기술통계는 통계 기법에 속하며 데이터 표본의 특징을 나타내는 요약된 정보이다. describe()는 기술통계 정보를 하나의 테이블로 제공하는 함수이다. include, exclude로 선별하여 기술통계를 계산할 수 있다.
+ percentile(): 넘파이에서 백분위수를 배열로 추출하기 위한 함수이다. | quantile(): 판다스에서 백분위수를 추출하기 위한 함수이다.
+ max(): 최댓값 함수(or 빈도가 가장 높은 값 도출), min(): 최솟값 함수(or 빈도가 가장 낮은 값 도출)
+ mean(): 평균 계산, std(): 표준편차 계산, sum(): 합계 계산
+ catplot(), barplot(): 막대그래프 시각화, hisplot(): 히스토그램 시각화, boxplot(): 박스플롯(상자그림) 시각화, unique(): 고윳값 도출

________________________________________
### 2.5) 데이터프레임의 컬럼을 다루는 테크닉
+ columns(): 데이터셋에 어떤 컬럼이 있는지 전체 컬럼명을 확인하기 위한 함수이다. 2개 이상의 컬럼을 결합하여 새로운 변수에 담아서 새로운 데이터프레임을 생성하기도 한다.
+ assign(): 여러 개의 컬럼을 동시에 생성하거나 대치하기 위한 함수, select_dtypes(): 동일한 dtype 컬럼만 불러오기 위한 함수, drop(): 데이터프레임에서 불필요한 컬럼이나 로우를 삭제하기 위한 함수, rename(): 컬럼의 이름을 변경하기 위한 함수, transpose(): 컬럼과 인덱스를 교환하기 위한 함수 

________________________________________
### 2.6) 데이터 인덱싱(데이터프레임의 값 선택)
+ 인덱스가 문자형인 경우-> loc()함수 활용 [라벨 위주 인덱싱 기법]
+ 인덱스가 정수인 경우-> iloc()함수 [위치 기반 인덱싱 기법]
+ set_index(): 특정 컬럼의 값으로 인덱스를 만들기 위한 함수이다. 되돌리고 싶다면-> reset_index()

________________________________________
## 인상 깊은 함수나 코드
```
iris.to_csv('../datasets/iris.csv')
```
+ 데이터프레임을 csv 파일로 저장하는 함수로, ()안에 원하는 경로와 파일명을 입력하면 된다.

```
df = df.astype({'species':'category'})
df['species'] = df['species'].astype('category')
```
+ astype() 함수로 직접 특정 데이터타입으로 변경할 수 있다. 컬럼명, 변경하려는 데이터타입명을 순서대로 중괄호 {}안에 입력하여 전달하면 된다.

## 느낀 점
데이터분석이 처음이다보니, 책에 구현된 예제만 보고 이해하는데에 어려움이 있다는 것을 알게되었다. colab에서 실행했을 시 결과가 어떻게 나오는지 확인해보며 공부한다면 더 얻어가는 것이 많을 것 같다는 생각을 했다.
