# 2.3 데이터 로드
#### csv 함수
데이터 로드 시 가장 많이 사용하게 될 함수는 read_csv()다.
``` python
df = pd.read_csv('../datasets/example_l.csv')
```
1. 컬럼명 항목이 없는 데이터라면 read_csv() 함수의 매개변수 중 header를 None이라고 입력하면 된다.
2. 데이터의 일부 행을 건너뛰고 로드하고 싶다면 skiprows라는 매개변수를 활용한다. 대용량 데이터셋을 줄여서 로드할 때도 사용할 수 있다.
3. NA이 포함된 데이터를 로드하려면 isnull() 함수를 사용할 수 있다. NaN 문자가 표시된 위치와 동일한 위치에 True 값이 출력된다.
4. 현재 출력 컬럼과 로우 수를 확인할 때는 get_option() 함수로 가능하고, 최대 출력 컬럼 수를 설정할 때는 set_option()(options의 display 관련) 함수를 사용한다.
5. 데이터프레임을 CSV 파일로 저장하는 방법은 to_csv() 함수의 () 안에 원하는 경로와 파일명을 입력하면 된다.
   ``` python
   iris.to_csv(‘../datasets/iris.csv')
   ```
6. 데이터를 엑셀 파일로 저장하려면 to_excel() 함수를 활용할 수 있다.

<br/>

# 2.4 데이터 확인
1. 데이터의 앞부분을 확인하려면 head() 함수를 사용할 수 있다.
2. 데이터의 끝부분을 확인하려면 tail() 함수를 사용할 수 있다.
3. 데이터의 차원을 확인하려면 shape 함수를 사용하며, 모든 값의 개수를 확인하려면 size 함수를, 데이터의 길이를 간단히 확인하려면 len 함수를 사용할 수 있다.
4. 데이터 타입을 단순하게 확인할 때는 dtypes 함수를, 자동으로 데이터 타입을 추론하려면 convert_dtypes() 함수를, 수동으로는 astype() 함수를 통해서 특정 데이터 타입을 변경한다.
5. info() 함수로 데이터프레임의 전반적인 요약 정보를 확인할 수 있고, 기술통계 정보를 확인하려면 describe() 함수를 활용한다.
6. 백분위수를 배열로 추출하고 싶다면 넘파이의 percentile() 함수를 활용하며, 판다스는 quantile() 함수를 사용하고, 데이터 수를 파악할 때는 count() 함수를 활용한다.
``` python
df = df.fillna(0)
point_5 = np.percentile(df[,bill_depth_mm,], q=[0, 25, 50, 75, 100])
point_5
```
``` python
array([ 0. , 15.5, 17.3, 18.7, 21.5])
```
7. 최댓값 찾기는 max() 함수를, 최솟값은 min() 함수를 활용하고, 평균값 계산은 mean() 함수, 표준편차 계산은 std() 함수, 데이터 합계는 sum() 함수를 활용한다.
8. 고윳값을 확인할 때는 unique() 함수, 교윳값과 해당 개수를 동시에 확인할 때는 value_count() 함수를 활용한다.

<br/>

# 2.5 데이터프레임의 컬럼을 다루는 테크닉
1. columns 함수는 데이터셋에 어떤 컬럼이 있는지 전체 컬럼명을 확인할 때 사용한다.
2. 판다스의 assign() 함수를 활용하면 여러 개의 컬럼을 동시에 생성하거나 대치하는 것이 가능하다(물론 1개도 가능함).
3. select_dtypes() 함수로 데이터프레임의 여러 컬럼 중 동일한 dtype의 컬럼만 불러올 수 있다. 데이터프레임에서 불필요한 컬럼이나 로우를 삭제할 때는 drop () 함수를 사용한다.
4. 원본 데이터의 컬럼 이름이 잘못 표기되어 있거나 마음이 들지 않는 경우 이름을 변경하고 싶은 경우가 있다. 이때 판다스의 rename () 함수를 사용한다.

<br/>

# 2.6 데이터 인덱싱(데이터프레임 값 선택)
1. 인덱스가 문자형 인 경우에는 1OC 함수를 활용하여 인덱싱한다. loc 함수가 라벨 위주 인덱싱 기법인 반면 iloc 함수는 위치 기반 정수 인덱싱 기법이다.
2. 특정 컬럼의 값으로 인덱스를 만들 때는 set_index() 함수를 활용한다.

<br/>

# 느낀 점
데이터 분석을 책을 통해서 알아보고 직접 코드를 실행해보면서 python에서 데이터 분석을 하는 데에 정말 다양한 함수가 존재하며 이를 응용하면 매우 유의미한 결과를 도출해낼 수 있을 것이라는 생각이 들었다. 아직은 익숙하지 않지만
다양한 활동과 실습을 통해서 이를 익혀나갈 수 있도록 노력할 것이다.










