## 7.2 시본 데이터 시각화
+ 시본은 맷플롯립을 기반으로 통계 관련 데이터 시각화를 할 수 있는 고차원의 인터페이스를 제공함.
+ query(): 한정된 데이터만 볼 수 있음
+ 매개변수 hue: 구분하고자 하는 변수를 입력하면 그에 따라 분리된 라인그래프가 출력됨
+ 매개변수 style: 고윳값에 따라 모양이 다르게 출력됨
+ replot(): 동시에 2개 이상의 라인그래프나 산점도를 그릴 수 있음
+ 매개변수 bins: 히스토그램의 막대그래프 수를 변화할 수 있음
+ 매개변수 binwidth: 히스토그램의 막대그래프 너비를 조정할 수 있음, 숫자가 작을수록 더 세밀한 막대로 표현됨
+ 매개변수 hue: 그룹별로 세분화하여 시각화해줌, 매개변수 multiple에 'stack'을 입력하면 각 구간에 종별 막대그래프가 차곡하게 쌓인 형태로 시각화됨.
+ displot(): 히스토그램을 동시에 여러 개 출력하고 싶을 때 사용하는 함수
+ 매개변수 col: 분리 기준이 될 변수를 지정해주면 그 기준이 되는 변수에 따른 분포를 각각 확인할 수 있게 됨.
+ 산점도: 상관관계를 살펴볼 때 활용하며 scatterplot()함수를 활용함.
+ 매개변수 size에 적용할 변수를 입력하고, 매개변수 sizes에 도형의 최소, 최대 사이즈를 입력하면 데이터 수치에 따라 산점도의 사이즈를 변경할 수 있음.
+ 시본에 있는 여러 종류의 막대그래프들 중에서 사용성이 높은 것으로 뽑히는 것이 바로 범주형 데이터에 사용하며 단순하게 관측값의 개수를 표시하는 countplot()함수임.
+ catplot(): 한 번에 여러 개의 countplot(), barplot()을 시각화할 때 사용하며, 매개변수 kind를 count로 설정함.
+ barplot(): 각 막대의 높이가 입력한 수치형 변수에 대한 중심 경향의 추정치를 나타내는 막대그래프를 그리며 막대 상단에 오차막대를 표시하여 해당 추정치 주변의 불확실성도 함께 표현해줌.
+ 매개변수 palette: 컬러셋을 지정하는 매개변수로 다양한 값을 선택하여 그래프를 그릴 수 있음.
+ boxplot(): 박스플롯 자체로는 4분위수 기준의 데이터 분포와 이상값을 확인하는 용도 이상은 힘듦.
+ stripplot(): 하나의 변수에 대해 산점도를 그리므로 위의 박스플롯의 문제점에 대한 해결책으로 이를 결합해서 출력하면 됨.
+ swarmplot(): 산점도의 점들을 겹치지 않게 출력할 때 활용함.
+ violinplot(): 바이올린 플롯을 출력할 때 활용하는 함수임.
+ 매개변수 split을 True로 설정하면 hue를 기준으로 분리된 바이올린을 하나의 바이올린에 출력할 수 있으며 split을 True로 활용할 수 있는 경우는 hue에 활용하는 변수가 2개의 고윳값으로 구성된 경우임.
+ 매개변수 inner에 'quartile'이라고 입력하면 4분위수도 동시에 표시되게 그래프를 출력하도록 활용할 수 있음.
+ 매개변수 bw(=bandwidth)의 수치를 조정하여 대역폭을 줄여 좀 더 분포의 모양을 반영한 모습으로 시각화할 수 있음.
  
### 인상깊은 코드나 함수
`````
sns.replot(x='day', y='tip', col='sex', hue='smoker', ci=None, data=tips)
`````
-> 라인그래프가 동시에 2개 그려짐

### 느낀점 및 알게된점
+ 수평 막대그래프로 히스토그램을 표현하고 싶다면 다른 함수를 사용하지 않고, y에 데이터를 입력해주는 것 만으로도 그릴 수 있다는 것을 알게 됨.
+ 데이터 수치에 따라 산점도의 사이즈 또한 변경이 가능하다는 것을 알게 됨.
